#  Анализ Датасета Аниме

## Описание

Этот проект направлен на анализ и визуализацию данных о популярном аниме. В проекте используется датасет, который очищается и дополняется информацией из API MyAnimeList. После обработки данные анализируются и визуализируются для получения полезных инсайтов о различных характеристиках аниме, таких как популярность, жанры, студии и многое другое.

## Структура Датасета

- **Score**: Рейтинг, присвоенный каждому аниме.
- **Popularity**: Ранжирование аниме по количеству участников (по колонке `Members`).
- **Rank**: Ранжирование аниме по его оценке (по колонке `Score`).
- **Members**: Количество участников или зрителей, связанных с аниме.
- **Description**: Краткое описание сюжета и тематики аниме.
- **Synonyms**: Альтернативные названия аниме.
- **Japanese Title**: Оригинальное название аниме на японском языке.
- **English Title**: Англоязычное название аниме.
- **Type**: Тип аниме (например, TV-сериал, фильм, OVA и т.д.).
- **Eps**: Общее количество эпизодов в аниме.
- **Status**: Текущий статус аниме (например, идет, завершено и т.д.).
- **Aired**: Дата или период показа аниме.
- **Premiered**: Дата первой премьеры аниме.
- **Broadcast**: Информация о платформе или канале трансляции.
- **Producers**: Компании или студии, участвующие в производстве аниме.
- **Licensors**: Организации, обладающие лицензией на аниме.
- **Studios**: Анимационные студии, ответственные за производство аниме.
- **Source**: Исходный материал (например, манга, новелла, оригинальный сценарий).
- **Genres**: Жанры, к которым относится аниме.
- **Demographic**: Целевая аудитория аниме (например, shounen, shoujo, seinen, josei).
- **Duration**: Продолжительность одного эпизода или фильма.
- **Rating**: Возрастной рейтинг (например, G, PG, PG-13, R).

Исходный датасет доступен на Kaggle:

[Top Anime Dataset 2024](https://www.kaggle.com/datasets/bhavyadhingra00020/top-anime-dataset-2024)

## Структура Проекта

```bash
├── data/
│   ├── processed/
│   │   └── Top_Anime_data_clean.csv     # Очищенные и дополненные данные
│   └── raw/
│       └── Top_Anime_data.csv           # Исходные данные
├── notebooks/
│   ├── data_preprocessing.ipynb         # Ноутбук для предобработки данных (очистка, дополнение API)
│   └── analysis.ipynb                   # Ноутбук для анализа и визуализации данных
├── scripts/
│   ├── anime_query.py                   # Скрипт для работы с API MyAnimeList
│   └── visualization.py                 # Функции для визуализаций данных
└── README.md                            # Описание проекта
```

## Описание Основных Файлов

- **notebooks/data_preprocessing.ipynb**: 
  Ноутбук для предобработки данных. Включает очистку данных, обработку пропущенных значений и запросы к API MyAnimeList для дополнения информации по аниме. Результатом работы является файл `data/processed/Top_Anime_data_clean.csv`.

- **notebooks/analysis.ipynb**: 
  Ноутбук для анализа данных. В этом ноутбуке проводится анализ уже очищенных и дополненных данных, исследуются популярность аниме, жанры, оценки и демографические категории. Включает визуализацию результатов (в разработке).

- **scripts/anime_query.py**: 
  Модуль, содержащий класс для работы с API MyAnimeList. Позволяет выполнять запросы к API и получать дополнительную информацию по аниме.

- **scripts/visualization.py**: 
  Модуль с набором функций для создания различных графиков и диаграмм на основе данных. Используется для визуализации результатов анализа.


## Использование API MyAnimeList

Для работы с модулем `anime_query.py`, который выполняет запросы к API MyAnimeList, вам потребуется `client_id`.

### Как получить client_id

1. Перейдите на страницу [MyAnimeList API](https://myanimelist.net/apiconfig).
2. Зарегистрируйте новое приложение, предоставив необходимую информацию о вашем приложении.
3. После регистрации вы получите `client_id`, который необходимо сохранить для использования в проекте.

### Альтернативный вариант

Если вы не хотите использовать API, вы можете воспользоваться уже дополненным датасетом, который находится в файле:

data/processed/Top_Anime_data_clean.csv  

Этот файл содержит данные, которые были очищены и дополнены через API MyAnimeList, что позволяет вам пропустить этап работы с API.


## Статус проекта

- **notebooks/data_preprocessing.ipynb**: Завершён. Этот ноутбук содержит процесс очистки данных, обработку пропущенных значений и запросы к API MyAnimeList для дополнения информации. Результат сохранён в файл `data/processed/Top_Anime_data_clean.csv`.  

- **notebooks/analysis.ipynb**: В процессе разработки. В этом ноутбуке проводится анализ уже очищенных и дополненных данных, исследуются популярность аниме, жанры, оценки и демографические категории. Включает визуализацию результатов, работа над которым ещё не завершена.  

## Статус проекта

- **notebooks/data_preprocessing.ipynb**: Завершён. Этот ноутбук содержит процесс очистки данных, обработку пропущенных значений и запросы к API MyAnimeList для дополнения информации. Результат сохранён в файл `data/processed/Top_Anime_data_clean.csv`.
  
- **notebooks/analysis.ipynb**: В процессе разработки. В этом ноутбуке проводится анализ уже очищенных и дополненных данных, исследуются популярность аниме, жанры, оценки и демографические категории. Включает визуализацию результатов, работа над которым ещё не завершена.


## Установка

Чтобы установить и запустить проект, выполните следующие шаги:

 - **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/Evgya/anime-analysis.git
   ```
- **Установите необходимые зависимости**:
 
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```


## Использование

1. **Предобработка данных**:
   Для очистки и обработки данных откройте и запустите ноутбук:

   `notebooks/data_preprocessing.ipynb`

   Этот ноутбук содержит код для очистки данных, обработки пропущенных значений и запросов к API MyAnimeList для дополнения информации. Результатом работы является файл `data/processed/Top_Anime_data_clean.csv`.

2. **Анализ данных и визуализации**:
   Для анализа и визуализации данных используйте ноутбук:

   `notebooks/analysis.ipynb`

   В этом ноутбуке проводится анализ очищенных и дополненных данных, исследуются популярность аниме, жанры, оценки и демографические категории. Ноутбук также включает визуализацию результатов анализа.
